# 1.1 做有时间观念的人



1. 守时 - 提前几分钟到
   * 不迟到
   * 不掐点到
   * 不太早到

2. 准时 - 尽可能给对方准确的数字并兑现承诺
   * 人与人之间建立信任最简单粗暴，最直接有效的方式



做到以上两点就是一个有时间观念的人。



# 1.2 "时间就是金钱"的价值观



时间公式：月薪工资/21.75/8 = 时薪 (以5000为例，时薪大概是30)

你有责任让你的时间不断增值

读书为例

* 收藏家
* 旅行家
* 把书看成自己的



看烂书是最浪费时间的事，不要贱卖自己的时间，你的时间是值钱的，要掌握正确的看书方式。



知识从来不是力量，运用知识才是。



# 1.3 不慢性自杀，也不谋财害命



对于自己的时间，如果你对时间的认知足够深刻，就要对时间的使用斤斤计较。

对于别人的时间，你只有充分尊重别人的时间，别人给你的回报才够足够慷慨。



问别人问题的要点：

* 问点不问面
* 信息完整
* 言简意赅



# 1.4 "没时间"背后的真相



没时间的背后潜台词 - 不重要

没时间的真相是 - 她要把时间留给更重要的人

你觉得重要 你总会找到方法

你觉得不重要 你总会找到借口



有效社交：

* 身心愉悦
* 只是拓展
* 利益交换



# 1.5 时间管理的脉门所在



当你不知道大把时间干什么的时候，一定是因为你没有目标。

有目标，不一定成功，但没目标，一定不会成功。

设定目标的意义，想清楚自己的大把时间来干什么。

目标要符合基本的5点特征：

* 明确、量化、切实可行、注重结果、有时间限制。



有目标不一定能怎么样，但是没目标就一定不能怎么样。



==一个让你浑身哆嗦热血沸腾的目标，才能够融入到你的血液和灵魂。(实现目标后的画面感，目标背后的推动力)==



# 1.6 时间越来越多的秘密



零散时间-bus、bed、bath

时间管理的路口是 激发对于时间主动管理的强烈意识。

我们往往抱怨时间不够用，又打把的挥霍时间。 碎片时间利用

思维孕育行动，行动培养习惯，习惯决定命运。



# 1.7 简单又神奇的时间日志



每个月 标记下个月要做的重要的事。

每个周末 标记下一周每一天要做的事。

每个晚上 想下明天要处理的所有的事。



就是把我们要做的事写下来 -- 这是建立有序生活的一种有效方式。

时间日志好处：

* 克服健忘 - 如果认定你是一个健忘的人，你就不会是一个值得信赖的伙伴。
* 抓住重点 - 怎么判断一件事重要，想一下这件事对你10年后的人生有没有影响。
* 增加乐趣 - 生活中没有那么多鲜衣怒马烈焰繁花，要自己寻找乐趣。



你所浪费的今天 是那些死去的人奢望的明天。

你所厌恶的现在 是未来的你回不去的曾今。



# 1.8 治愈拖延患者的解药



一件事有很长时间把它做完，一定拖到最后再做，这就叫拖延。



常见的拖延病灶有三点：

* 懒惰 - 专注且快节奏的去做事，克服懒惰的方法。
* 找借口 - 出错都不敢认的员工不能委以重任，找借口让你在职场失去机会。
* 完美主义 - 边做边改，边行动边改。



年轻人迷茫的原因只有一个，本该再拼搏的年级想的太多，做的太少。

不牺牲短暂的享乐和乐趣，就换不来长久的保障和幸福。

年轻的时候没有拼过命，年老的时候拿什么吹牛。



如果你想找借口，永远都有借口。

避免借口：做出承诺，马上行动，关注结果，结果不好，修正方法再继续。



做个行动派，不要因为失败而裹足不前。

边开枪边瞄准，行动才是生产力。

人生最大的冒险就是不敢冒任何风险。

